微处理器与嵌入式系统
  输入输出接口：接口电路起缓冲和速度匹配作用。
  端口 电路里的一些寄存器，分别用来存放数据信息、控制信息和状态信息。
：1.数据端口：存放CPU与外设交互的数据信息
	2.控制端口： 存放CPU送给外设的控制命令
	3.状态端口： 存放反映外设当前工作状态的信息
  接口：并行接口，串行接口
  	同步接口、异步接口
	

接口电路：在CPU和外设之间传输信号，提供缓冲作用。

输入，输出端口编址：统一编址：在寄存器中划分出一段地址空间作为访问I/O端口的地址空间。
		    独立编址：分离编制，寄存器和io端口分开编址。

机工
	平面机构的结构分析
	构件
	机构：由构件构成，构件之间以某种方式相互连接。
	运动副：把两构件直接接触并能产生一定相对运动的连接成为运动副。分为高低两种副。
低：通过面接触构成的运动副成为低副。
高：通过点和线构成的两部件成为高副
构件通过运动副的链接而构成的相对可动的系统称为运动链。

机构运动简图
平面机构的自由度:机构独立运动的个数。
运动部件有三个自由度，每个低副使构件失去两个自由度。高副使构件失去一个自由度。
F=3n-2PL-PH
n--机构中活动构件数。
虚约束：有些运动副带入的约束对机构的运动起重复约束的作用，称为虚约束。

传感器
	力敏传感器：
	应变式电阻传感器：电阻应变片和弹性敏感元件组合的传感器。
	应变片分类，结构
	工作原理：R=L rou/s，电阻率rou，截面积s，长度L。
	k=（1+2μ）+C（1-2μ），C为常数，μ为泊松比。
	金属电阻应变片温度误差及其补偿：敏感栅电阻变化+其与试件热膨胀不匹配引起的。at t + K t（线膨胀系数相减）

自动控制原理：给定稳态误差和扰动稳态误差。
偏差：输入端定义 
E(S)=R(S)-H(S)C(S)
期望值和实际值差为误差。
E'(S)=CR(S)-C(S)
稳态误差的求取：
从输入到偏差的传递函数--》输入到误差的传递函数--》误差表达式
稳态误差ess=lim t--》∞ e（t）

系统类型 ：开环传递函数 B(S)/R(S)=G(S)H(S)
  根据开环积分环节的数目：v=0，有差系统
v=1，一阶无差系统
v=2，二阶无差系统
K为开环增益
0型系统对阶跃输入稳态误差为1/1+K。

斜坡输入：
0型系统，误差无穷大
1型系统，误差1/K
以上系统，误差为0
加速度函数：
0型和1型系统 误差无穷大
2型系统 1/K
以上，0