微处理器：存储器系统
  半导体、磁介质、光介质存储器
   半导体存储芯片：1.随机存取存储器：存储矩阵+片内控制电路：包括片内地址译码、片内数据缓冲以及片内存储逻辑控制
  学了基本存储单元：1.6管sram存储单元 2.单管DRAM基本存储单元
  学了ram芯片的内部结构：单译码、双译码结构

	2.只读存储器：掩模式ram和可编程ram

闪速存储器：通过多晶硅浮空栅保存电荷

传感器：半导体PN节温度传感器：3种测量，热电偶，电势低，热敏电阻，灵敏度高，但是二者都是非线性，只有PN结传感器输出呈线性。
	温敏二极管：一定电流模式下，PN结正向电压与温度之间有良好的线性关系。+测温原理+测温电路
  	温敏晶闸硅：主要用作大电流大功率的开关
	在正向偏置下工作的晶闸硅，通过控制栅极电流，可使晶闸硅由断态转变为通态。
	温度升高，其正向翻转电压下降，反向电压升高。
  对其开关温度的控制：1.增大反向漏电流和直流增益/利用栅极分路电阻
	温敏三极管：基本电路：作为负反馈元件接在运算放大器的反相输入端和输出端，让发射结正片，集电极零偏。

几个典型应用：温敏二极管的温度调节器
2.温敏晶体管的温差检测电路

复变函数：
	负数的开方
	平面曲线的负数表达式：区域，如果在其中任做一条简单闭曲线，如果曲线的内部总属于B，就成为单连通域，否则是多联通域。
	复变函数：若G为一个复数的集合，如果有确定的法则，对于集合G中的每一个复数z，就有一个或几个w=u+iv与之对应，那么w是z的函数（简称复变函数）
        映射
	复变函数的极限：变点z一旦进入充分小去心邻域，它的象点就落入A预先给定的e邻域中。

自动控制原理：线性系统的时域分析法：以拉普拉斯变化，直接求出系统对给定的输入信号的时间响应。然后评估系统性能。
	典型输入信号：阶跃函数、斜坡函数、抛物线函数、单位脉冲函数、正弦函数
	时间响应过程由动态过程和静态过程两部分组成
	有上升时间、峰值时间、调节时间、超调量、振荡次数

	一阶系统的时域分析：怎么用传递函数和拉普拉斯变换来分析单位阶跃函数、单位斜坡函数、单位单位脉冲。
	系统对输入信号导数的响应，等于系统对该输入信号响应的导数。・
 	二阶系统的时域分析：比如单位阶跃响应，不同的阻尼值对应不同的单位阶跃响应形式。灵零阻尼、过阻尼，临界阻尼和欠阻尼
阻尼：由于外界作用或系统本身固有的原因引起的振动幅度逐渐下降的特性
	高阶系统的时域分析和二阶近似
线性系统稳定性分析：
	判据：判定系统稳定性必须知道系统特征根的全部符号，如果能解出全部根，可立即判断系统稳定性，但是复杂，可用劳斯稳定判据
	劳斯：特征方程全部系数为正，且由该方程构造的劳斯表中第一列元素全部为正。
	前两行由特征方程的系数直接构成，下面各行需要遵循一个运算公式。

机械工程：
平面力系：平面交汇力系合成与平衡
平面力偶系：力矢
力的大小和力臂的乘积
力使物体绕点转动的方向
力偶矩和力偶：大小相等、方向相反、作用线平行但不共线的两个力组成的力系就叫做力偶，两力之间的距离称为力偶矩。
平面力系的简化
平面力系的平衡方程：原理：力系的主矢和对于任一点的主矩都等于零。列写投影方程和力矩方程。

内力：特指变形体因为变形产生的内力
应力：分布内力系在点的集中度，反应内力在点的强弱程度，单位帕斯卡
物体变形后每单位长度的平均伸长或缩短，称为平均应变。
变形基本形式：拉伸压缩、剪切、扭转、弯曲
如何求解轴向拉杆的内力轴向拉伸或压缩斜截面上的应力：正应力和切应力
几种材料在拉伸时的力学性能